مرحبًا
هل أنت جاهزٌ للغوصِ في عالمِ "البحثِ المجانيِّ"؟
سنشرحُ في هذا الفيديو عن نتائجِ البحثِ المجانيةِ أي غير المدفوعة
وسنكتشفُ معًا مفهوم تحسينُ محرّكاتِ البحثِ
ومدى تأثيرِ محتوى الموقعِ الإلكترونيِّ الجيّدِ في نتائجِ البحثِ المجانية
حسنًا، لنبدأ
بالعودة إلى المقهى التي تمتلكها
ولنفترضْ أنّكَ بدأتَ للتوِّ في تقديمِ طبق الكنافة بالجبن
على الطريقة العربية التقليدية المستوحاة من وصفة عائلية قديمة
ولا شك أنّ العديدَ من الأشخاصِ في مدينتِكَ يشتهون هذا الطبق العربي الأصيل
ولعلّ أحدهم يبحثُ في هذه اللحظة عن مكان يقدّم هذا الطبق
إذًا، كيفَ ستساعدُه على إيجادِكَ؟
عندما يبحثُ شخصٌ ما عن معلومةٍ معيّنةٍ باستخدامِ محرّكِ البحثِ
تظهرُ له صفحةُ نتائجِ تحتوي على قائمةٍ من النتائجِ المجانيةِ وغيرِ المدفوعةِ
تكون هذه النتائج إجمالاً في وسط الصفحةِ
وهي عبارة عن النتائج التي قرّرَ محرّكُ البحثِ
أنّها تتوافق معَ طلبِ البحثِ أو الكلماتِ التي أدخلتها في طلب البحث
تعرضُ صفحاتُ النتائجِ أيضًا إعلاناتٍ أو نتائجَ مدفوعةٍ
ولكن في مساحةِ مُنفصلةِ عن النتائج المجانية ويتم تمييزها بعلامةِ خاصّة
وصحيحٌ أنّ النتائجَ غيرَ المدفوعةِ والإعلاناتِ تظهرانِ في نفسِ الصفحةِ
لكنّهما تختلفان في نقطةٍ أساسيةٍ
وهي أنّ النتائج المجانية تظهر في الصفحات من دون أي تكلفة مادية
حيثُ لا تدفعُ المواقعُ الإلكترونيةُ أي مبالغ مالية
مقابلَ الظهورِ في صفحات النتائج
على خلاف الإعلانات والنتائج المدفوعة
إذًا
كيفَ تستطيعُ تحسينَ فرصِ ظهورِ موقعِكَ الإلكترونيِّ في النتائجِ غيرِ المدفوعةِ؟
المفتاح هو الجودةِ
فكّرْ بهذهِ الطريقةِ
الهدفُ الأساسيُ لمحرّكاتِ البحثِ
هو مساعدةُ المستخدمين على إيجادِ ما يبحثونَ عنهُ
إذن ما عليك سوى مساعدةَ محرّكِ البحثِ على تصنيف موقعِكَ
ضمن النتائج التي يبحثُ عنها المستخدمون
القيامُ بالتحسيناتِ في موقعِكَ الإلكترونيِّ لضمان الظهورِ في النتائجِ غيرِ المدفوعةِ
يُسمَّى بـ  تحسينِ محرّكاتِ البحثِ
SEO أو
وتحسينُ محرّكِ البحثِ يساعدُ المحرّكَ على إيجادِ وفهمِ موقعِكَ
إذًا
محرّكاتُ البحثِ تتطلّع دومًا إلى المحتوى الجيّدُ وذي الصلةِ
لذلك عليك التفكير بالضبط عمّا يمكن أن يبحث عنه عملاءُك المحتملون؟
إذا كانوا يريدونَ تناول الكنافة
سيستخدمون هذهِ الكلمةِ في طلب البحث
لكنْ هذا بحثٌ واسع النطاق
وقد يعني أيضًا أنَّ المستخدم يبحث عن الوصفةِ
أو صورةِ أو حتّى تاريخِ هذا النوعِ من الحلوياتِ
لذا من الأحسن أن تركّز على الظهورِ في نتائجِ البحثِ الأكثر تفصيلًا
مثلاً كنافة الجبن المعدّة على الطريقة التقليدية في مدينتِكَ
ويمكنك تحقيق ذلك من خلال التركيز على إنشاء محتوًى مبتكرٍ
وملائمٍ يوضح طريقة التحضير
ويبيّن أنَّ جميعَ أطباق الكنافة التي تقدّمها يتمُ إعدادها بالكامل في المقهى
وأنّها متوفّرة في المتجر أو يتمُ توصيلُها إلى مناطقَ معينةٍ
من شأن هذا أن يساعدُ موقعَكَ على الظهورِ
في نتائج البحث عن مقهى يقدّم كنافة الجبن
أو أبحاثٍ أخرى ذاتَ صلةٍ مثلَ أفضلِ كنافة جبن في دبي
أو توصيل كنافة الجبن إلى المنزل
يُعدّ الظهورُ في هذه النتائجِ غيرِ المدفوعةِ فرصةً رائعةً
لمساعدةِ العملاءِ على إيجادِكَ
ولا يكلّفك الأمرُ فلسًا واحدًا
بل كلُّ ما عليكَ فعلُهُ هو التأكّدُ من أن محتواكَ يلائم متطلّبات الباحثينَ
وسيحثُّهم على نقرِ الرابطِ لزيارةِ موقعِك الإلكتروني
سنشرحُ هذا بالتفصيل في الدرسِ القادم